1.mongodb的使用;
2.es的数据结构;
3.redis的数据结构;
4.原子类;
5.安全的集合;
6.多线程池参数
7.springboot的starter原理
8.correnwritehashmap的原理
9.token怎么验证的,用户怎么带过去的;
10。api网关
11。阻塞队列；

1。netty池化内存
2。LinkedBuffer减少内存复制
3。String.intern()
4。BackupRequest
5。RDMA通讯
6。netty io_uring

我出去面试经常被问到的问题：
    1）服务的稳定性怎么设计和建设——这个得聊10分钟
    2）微服务用到的技术都哪些，设计原理是什么（快速讲一遍，大概10分钟）—— 也得聊10分钟
    3）DDD的理解及应用 —— 10分钟
    4）分布式事务的解决方案（上家公司就是搞互金的，经常被问到，我自己整理了一份TCC的方案）—— 10分钟
    5）讲一下你最得意/挑战性的项目（长链接/TCC平台/网关/分布式定时任务/规则引擎）一面挑一个 —— 10分钟
    6）设计/算法题目：微博的关注关系设计/朋友圈Feed流设计/抖音点赞的设计
    参考文章：
        https://blog.csdn.net/weixin_38405253/article/details/108891774
    6）怎么带团队的（100人和200人有什么区别）


瞎想了几个，你自己看看是否可行：
1、现在大家的心气儿不足，怎么才能给大家打打气
2、自己的业务信息了解不多，不知道咱们成人业务发展怎么样了
3、针对我现在的情况（走技术专家路线），以后的发展给点建议

1.jdk1.7相对于jdk1.8做了哪些改动
2.CMS和G1有什么区别？G1工作原理是什么，大对象如何存储
3.有做过gc优化么，优化什么参数，为什么？
4.dubbo和feign有哪些区别？各自注册中心哪些区别？zk有什么缺点？grpc了解么和dubbo区别？
5.讲下mysql的MVCC？undolog？mysql有什么锁？什么是间隙锁？
6.你们系统为什么这么划分？系统除了功能划分，还有其他划分手段？
7.线程池详细参数？接收任务处理流程？
8.juc包用过哪些类，countdownlatch和CyclicBarrier区别？
9.reactor网络模型？poll和epoll有什么区别？
10.算法：爬楼梯，栈实现队列   二选一

热乎[捂脸]，jvm，jdk没咋好好准备，得查缺补漏了


